Como profesional y friky de la
inteligencia artificial, he probado
cientos de herramientas. Y te voy a
decir una cosa, el 90% no hacen falta.
Este vídeo va del 10% que sí que hacen
falta. Estas herramientas que te voy a
enseñar a continuación son gratis y te
van a ahorrar un montón de horas a la
semana porque esta es la realidad.
Algunas herramientas parecen increíbles
en los vídeos y en las demos, pero luego
cuando las usas de verdad, pues no son
tan útiles y la mayoría no va a cambiar
la forma en la que trabajas. Aún así,
hay un pequeño grupo de herramientas que
sí que destaca por encima de las demás,
esas que usas una y otra vez y que
resuelven problemas reales, que eliminan
trabajo de verdad y que te ahorran una
cantidad sorprendente de tiempo a la
semana. Y cuando digo que esta selección
te puede cambiar la vida, bueno, la vida
no lo sé, pero la forma en la que
trabajas estoy seguro que sí. Lo digo
totalmente convencido. Así que si buscas
herramientas de inteligencia artificial
útiles de verdad y encima gratuitas, no
esas que están de moda, pues entonces
este vídeo te interesa y mucho. Y por
cierto, una cosa importante, si conoces
a alguien que necesita ponerse las pilas
con la inteligencia artificial, envíale
este vídeo y a ver si se las pone de una
vez. Y como siempre, agradezco mucho que
le des un buen like y te suscribas al
canal si no lo estás. Y ahora vamos con
este top de herramientas gratuitas. Por
cierto, antes de empezar se me acaba de
ocurrir que si quieres otro top de
herramientas de pago de inteligencia
artificial, por favor déjamelo en los
comentarios y así sabré que hay interés,
¿vale? Entonces, vamos a ver estas
herramientas y vamos a empezar por el
final. Vamos a empezar por el top siete,
¿vale? La número siete de esta lista.
Esta herramienta es Perplexity, muchos
ya la conocéis y básicamente lo que te
permite hacer esta herramienta que es
como una especie de chat GPT, de hecho
tiene la misma interfaz y te permite
pues evitar la pérdida de tiempo en
abrir decenas de pestañas para responder
una sola duda y te permite hacer
trabajos de investigación y así no
tenemos que estar pues abriendo un
montón de pestañas a la vez y buscando
entre una y otra. Perplexity es perfecto
para resumir artículos, resumir
noticias, realizar trabajos de
investigación, que esto realmente es
ideal para alumnos, pero no digas que te
lo he dicho yo. Y consigues además
respuestas transparentes y directas y
siempre tienes la referencia en la
respuesta que esto también lo piden
mucho en algunos trabajos. Además,
también podemos integrar de forma
gratuita Comet, que es su navegador
potenciado con inteligencia artificial.
De hecho, ya hemos visto en este mismo
canal todo lo que podíamos hacer con
este navegador con IA y es gratis y lo
puedes utilizar tanto para Windows para
Mac. Tenemos nuestro asistente que nos
permite interactuar con la página web
que estamos viendo, incluso nos permite
hacer, por ejemplo, búsquedas más
complejas. Un caso de uso que a mí me
parece impresionante con esta
inteligencia artificial. Puedes abrir
cinco fuentes de un mismo tema y pedirle
que haga una síntesis cruzada o una
escaleta de contenido en un minuto. Por
cierto, ahora que estoy comentando la
primera herramienta, que nadie piense
que esto es una promo. Esto es realmente
el top de herramientas que considero más
útiles de forma gratuita. ¿De acuerdo?
En ninguno de estos casos es ninguna
pub. Vamos con el top seis. El top seis
es Google Laps y aquí he de hacer un
pequeño inciso porque hemos hecho un
poquito de trampa para meterlo en este
top, ya que realmente Google Labs no es
una sola herramienta, sino que es una
plataforma de Google que te permite
utilizar múltiples herramientas,
herramientas que normalmente están en
desarrollo o como dice Google son
experimentos. Realmente hay algunas
herramientas dentro de Google Laps que
son superpotentes, como por ejemplo
Google Flow para crear vídeos que lo
hemos utilizado en este canal un montón
de veces, o Google Stitch, que yo mismo
utilizo pues eh a menudo para hacer
algunos diseños y algunos eh proyectos.
Tenemos un montón de herramientas que
podemos utilizar a través de esta
plataforma de Google Labs y encima todas
ellas gratuitas. Si no la conoces, de
verdad, deberías echarle un vistazo
porque tiene herramientas muy, pero que
muy útiles y eso que a pesar de que la
mayoría están en fase beta,
probablemente por eso son gratuitas,
pero bueno, ya que son gratuitas hay que
aprovecharlo. Además, para acabar el
tema, eh comentaros que en Google Labs
encontramos herramientas para hacer un
montón de cosas. Tenemos herramientas
para programar, o sea, todo el tema de
código, para crear imágenes, para crear
vídeos, hasta música podemos crear
dentro de esta plataforma. Así que si no
lo has probado nunca, yo te animo a que
lo pruebes porque tienes un montón de
herramientas a tu disposición. Ahora
vamos con la herramienta número cinco.
Esta es una herramienta que todo el
mundo conoce, muchísima gente la utiliza
y efectivamente estoy hablando de cloud,
pero no el cloud que conocemos
normalmente y que utilizamos en el
canal, sino la versión gratuita, que
también la utilizan muchas personas.
Esta versión gratuita tiene un montón de
cosas interesantes, pero sobre todo aquí
destacaría el nivel de calidad de sus
respuestas en relación a otros modelos
de inteligencia artificial que son de
pago. ¿De acuerdo? Entonces, nos da
acceso a un modelo muy potente que nos
permite realizar cosas con una calidad y
una precisión increíbles. Además,
también nos dan acceso a múltiples
opciones dentro de clotta.
Esto realmente es muy potente,
especialmente para aquellas personas
pues que no quieren gastar en una
suscripción. Sí que es verdad que como
todos los modelos de IAP, hay bastante
diferencia entre el modelo gratuito y el
modelo pro o de pago, pero la realidad
es que no está nada mal. De hecho, yo
creo que es una de las mejores en cuanto
a calidad de las respuestas se refiere.
Lo único malo es el tema de los tokens,
que tiene un límite pues bastante corto
de mensajes o de consultas que le
podemos hacer. Así que yo te recomiendo
que lo utilices para aquellas tareas que
realmente importen. ¿Vale? Ahora vamos
con la herramienta número cuatro. Esta
herramienta también nos encanta aquí en
el canal y la hemos visto un montón. De
hecho, es una herramienta que yo mismo
utilizo prácticamente a diario. Estoy
hablando de Notebook LM. Evidentemente,
yo ya sé que todo el mundo utiliza
Notebook LM, pero si no es tu caso, si
no sabes de qué estoy hablando o no lo
has utilizado nunca, yo te recomiendo
que le eches un vistazo, porque también
tenemos otra navaja suiza dentro de esta
herramienta. Es decir, esta herramienta
nos permite hacer un montón de cosas.
Habrá usuarios que la utilicen para una
cosa y otros usuarios la utilicen para
otra cosa totalmente distinta. Esta
herramienta de inteligencia artificial
es especialmente útil cuando hemos de
trabajar con fuentes, con archivos o con
formatos distintos y nos permite hacer
consultas eligiendo las fuentes que
nosotros queramos. Esto realmente es
potentísimo, especialmente si quieres
que la inteligencia artificial no
alucine, es decir, no se invente los
datos. Si tú necesitas, por ejemplo, que
la IA utilice exactamente un archivo PDF
o un libro o un contrato o cualquier
documento para buscar una determinada
cosa, esta herramienta es especialmente
útil, por no hablar de que aquí en el
canal lo hemos utilizado para un montón
de cosas, para hacer, por ejemplo,
nuestro ingeniero de prompts para crear
infografías del copón o incluso para
hacer vídeos realmente impactantes. Te
voy a dejar alguno de los enlaces por
aquí y en la descripción para que le
eches un vistazo porque realmente vale
la pena. Y además tiene una capa
gratuita muy generosa, es decir, podemos
hacer un montón de cosas sin tener que
pasar por caja, por no hablar de la
pestaña de estudio, que es una pestaña
que es un mundo aparte, que puedes hacer
un montón de cosas, desde un podcast,
que incluso puedes hacer preguntas en
directo hasta presentaciones increíbles
eh con PowerPoint, con simplemente un
clic y cuatro anotaciones o incluso
hacer vídeos, que es lo que estaba
comentando antes. Podemos hacer unas
videopresentaciones que yo mismo utilizo
en algunos proyectos. Esta es una
herramienta que yo mismo utilizo
prácticamente a diario y si no la estás
utilizando, pues probablemente estés
perdiendo ahí una herramienta muy
potente. Y ahora vamos con la
herramienta número tres. La herramienta
que está en el top tres de esta lista es
nada más y nada menos que N8N. Y alguien
dirá, "Pero David, si N8N es de pago."
Sí. Es decir, tú puedes descargarte NHN
en tu servidor o en tu máquina y
utilizarlo de forma gratuita. Lo que es
de pago es utilizar eh su servicio en la
nube, pero realmente al ser una
aplicación de código abierto, entre
comillas, puedes descargarla y
utilizarla de forma gratuita.
Evidentemente deberás tener un servidor,
un VPS o una máquina similar para
hacerlo funcionar, pero realmente es una
de las aplicaciones más potentes y más
poderosas para hacer automatizaciones
ahora mismo. Tiene agentes nativos de
inteligencia artificial, te puedes
conectar con infinidad de nodos, puedes
conectarte a un montón de apis y hacer
auténticas locuras. De hecho, esto es
una de las cosas que explicamos en mi
comunidad privada de inteligencia
artificial, donde eh tocamos temas como
estos que ya son de un nivel un poquito
más avanzado. Y además lo bueno que
tiene es que también eh podemos contar
con miles de integraciones, es decir,
están prácticamente todas las
aplicaciones que puedas necesitar para
conectarte. Por ejemplo, una de las
automatizaciones que más nos piden en la
comunidad es la de crear un chatbot para
WhatsApp o para Telegram o para
automatizar las redes sociales. Pues
todo esto se puede hacer con N8N y
además de forma gratuita. Eso sí, eh
esta herramienta tiene una curva de
aprendizaje pues un poquito pronunciada,
pero bueno, como tampoco os quiero
marear, vamos a pasar a la segunda
herramienta. Y ahora vamos con la número
dos, la herramienta que deberías
utilizar sí o sí esa herramienta que
todo el mundo ha utilizado alguna vez y
que ahora mismo pues es posible que
sintamos que está perdiendo cierta
popularidad, pero la realidad es que es
más potente de lo que piensas. tanto la
capa gratuita como las opciones de pago.
Efectivamente, estoy hablando de Chat
GPT. ¿Y por qué pongo Chat GPT en el
número dos de herramientas de IA
gratuitas? Porque Chat GPT te da
opciones que no te dan prácticamente
ninguna herramienta de inteligencia
artificial. Por ejemplo, tenemos
funciones de lo más útiles, como por
ejemplo los GPTs, que podemos
utilizarlos en la capa gratuita. ya
realmente vale la pena utilizar Chat GPT
por eso, pero es que no solamente
tenemos los GPTs, sino que también
tenemos el modelo de inteligencia
artificial más potente o de los más
potentes para crear imágenes y además
tiene unos límites que bueno, pues no
están nada mal y podemos utilizar
algunas de sus funciones más
interesantes de forma gratuita,
evidentemente con unos límites, pero es
una opción que deberíamos considerar
especialmente si no queremos gastarnos
dinero en una suscripción. También os
digo una cosa, hay bastante diferencia
entre el chat GPT gratuito y el chat GPT
de pago. Esto hay muchas personas que me
lo preguntan, "No, David, es que yo
utilizo mucho la IA, ¿eh? Uy, porque yo
porque yo utilizo chat GPT, no sé qué, y
cuando llevas ya un rato hablando te
dicen, "Bueno, es que yo tengo chat GPT
gratuito."
A ver, si lo utilizas mucho, te vale la
pena utilizar Chat GPT Premium, ¿vale? O
sea, imagínate que lo utilizas, pues yo
que sé, 2 horas diarias, pues
eh, te vale la pena eh gastarte $20 al
mes o 20 € en cambio, pues para esas
personas que a lo mejor
hacen un uso menos intensivo o más
casual de la inteligencia artificial,
pues les recomiendo otras herramientas.
otras herramientas, como por ejemplo la
número uno, que te voy a desvelar ahora
mismo en un momento. Y antes de pasar a
lo que considero la mejor herramienta,
déjame decirte una cosa que es muy
probable que te interese, que sepas que
todas estas herramientas que estamos
viendo en este vídeo y muchísimo más es
lo que estamos viendo de forma avanzada
para obtener ingresos, para aprender en
la comunidad privada de inercia. Si
quieres utilizar la inteligencia
artificial a nivel profesional y empezar
a obtener ingresos o escalar los que ya
tienes, te dejo el enlace en la
descripción donde vas a tener toda la
información, ¿vale? Y después de la
publi vamos con la número uno. La
herramienta que considero número uno hoy
en día es Google Gemini. Así de claro. Y
ahora te voy a explicar por qué está en
el top uno de esta lista de
herramientas. Y yo sé que aquí hay
opiniones bastante polarizadas al
respecto, pero a continuación te voy a
explicar por qué considero que el Google
Gemini es la mejor herramienta gratuita
actualmente. Y cuando te lo acabe de
explicar, pues seguramente dirás,
"Hostia, pues es verdad." Para empezar
es la herramienta que te da más
funcionalidades con la capa gratuita y
además puedes utilizar la opción pro de
forma gratis, evidentemente con unos
límites, pero eso nos permite, por
ejemplo, utilizar la opción de canvas,
que es para generar código, para generar
eh páginas web, aplicaciones,
presentaciones o scripts o trozos de
código en general de forma muy potente.
podemos crear cosas de forma gratuita
increíbles. Para mí esta es una de las
funciones más potentes que tiene Google
Gemini. Pero es que no solamente eso, o
sea, no solamente podemos utilizar esta
opción con el modo pro con el modo de
pago, sino que podemos utilizar, por
ejemplo, los gems, podemos crear
nuestros propios gems o gemas. Para el
que no lo sepa, una gema de Google
Gemini es como un GPT personalizado de
Chat GPT y lo podemos crear y utilizar
de forma gratuita. Solamente por esto ya
vale la pena. Yo creo que aquí Google
Gemini sinceramente está tirando la casa
por la ventana y es que no solamente por
estas tres cosas de el modo pro en el
modo gratuito, la opción de canvas y los
gems, sino que también tenemos la opción
de crear imágenes, imágenes con una
calidad impresionante de forma gratuita
y además, o sea, nos permite hacer
montajes, presentaciones, eh gráficos,
todo lo que le pidas o prácticamente
todo lo que le pidas, menos hacer
montajes. con caras de famosos. Todo lo
demás se puede hacer. Nos permite
también acceder a una de las funciones
más interesantes, que es la del deep
research, la de búsqueda profunda y
profundizar en temas que realmente a
nosotros nos costarían días y días
extraer las conclusiones que puedes
sacar con esta funcionalidad del deep
research. Para hacer trabajos esto es
magia pura. para extraer conclusiones,
para hacer análisis incluso de mercado.
Yo lo he utilizado eh algunas veces aquí
en el canal y hemos visto lo potente que
es esta funcionalidad. De hecho, nos
permite crear hasta música. Podemos
crear pistas de audio simplemente
explicándole qué es lo que queremos. Por
ejemplo, el otro día le pedí que me
hiciera una intro tipo Stranger Things y
la verdad es que quedó bastante bien,
por no hablar de que nos permite
interactuar con todo su ecosistema.
Google Drive, Google Photos, Notebook LM
y completamente multimodal. Podemos
utilizar gran variedad de archivos,
archivos que en la mayoría de modelos de
inteligencia artificial pues eh no
permiten utilizar. Y vuelvo a decir,
esto no es ninguna promo. Ojalá Google
Gemini me pagara por decir esto, pero
lamentablemente no. Yo creo que Google
Gemini ahora mismo, ¿vale? O sea, dentro
de un año, no lo sé, pero ahora mismo es
la herramienta de inteligencia
artificial más completa que puedes
utilizar de forma gratuita y
sinceramente, o sea, tiene un combo de
posibilidades que ninguna herramienta te
va a dar de forma gratuita. Y antes de
acabar, déjame comentarte un par de
cosas importantes. Como he comentado
antes, aquí hay que hacer un pequeño
inciso. Es verdad que en algunas
herramientas hay bastante diferencia,
por no decir que hay mucha diferencia
entre la opción gratuita y las opciones
de pago, ¿de acuerdo? Como es en el caso
de Cloud o Chat GPT. Por eso recomiendo
yo a algunos usuarios que utilizan la
inteligencia artificial de forma
intensiva que utilicen una suscripción,
aunque sea la más básica, sobre todo si
estás trabajando, que hay gente que está
utilizando eh modelos de inteligencia
artificial gratuito y se pasa 8 horas al
día trabajando con la inteligencia
artificial, pues en ese caso, hijo mío,
sí que te sale a cuenta pagar una
suscripción, aunque te tengas que dar de
baja de Netflix, yo creo que vale más la
pena una suscripción de inteligencia
artificial que te permite hacer las
cosas mucho más rápido y mucho mejor. Y
también te quería pedir una cosita antes
de acabar. Si crees que me he dejado
alguna herramienta en este top, por
favor dímelo en los comentarios y la
tendré en cuenta para el próximo
ranking. Ah, y por cierto, otra cosa
también muy importante que lo tenía aquí
apuntado y no me he dado cuenta, si
quieres que haga otro ranking de
herramientas de inteligencia artificial,
pero de pago, por favor, también
déjamelo en los comentarios y así sabré
si hay interés o no, ¿vale? Así que
nada, si quieres otro vídeo de este
tipo, ya sabes qué hacer y nos vemos en
el próximo.